حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
همچنان روی موج اف ایم ردیف 92.6 مگا هرس
و از طریق برامه کاربودی ایران صدا
با رادیو معرف همراه هستید صدای فضیلت و فطرت
و ساعت 18 از 6 بعد از زور
و سپاسگذاری مجدد از همراهی شما
دوستای شنونده ای که تا ساعت 10 شب
این بخش از برامه ها رو میشنوید
گنج سعادت رو در فرصت پیش رو تقدم شما میکنیم
18 و 20 دقیقه
داستان هفته 18 و 50 دقیقه
برامه کولبار برامه زنده که توسط خود بنده حقیر
رضای دادفر اجرا خواهد شد
و ساعت 20 هم خبر جهان اسلام رو تقدم شما میکنیم
گنج سعادت 20 دقیقه تقدم شما میشه
برای از این بخش از همراهی شما رو در فرصت پیش رو در فرصت خود بنده حقیقه شما میکنیم
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سای بارات رو
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و
برنامه گنج سعادت رو حوالی همین ساعت هر روز
از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید
الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگه وران هستیم تا انشاءالله حجت الاسلام و مسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی بیت علیه مسلم
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که
بتوانیم به فرمایش امیر مومنان علی علیه السلام
این زبانی که شناسه ما هست
این زبانی که موجب میشه
ما وقتی حرف میزنیم شناخته بشیم و مردم بفهمند
با چه کسی طرف هستند رو بیشتر بشناسیم
بیشتر بتونیم کنترلش بکنیم
انشاءالله مدیریتش بکنیم
استعزاداری چند برنامه هست
استاد فلا تر خصوص خود زبان برای ما صحبت میکنن
زبانی که یار و میزان شناخته انسان هست
که توی برنامه گذشته اگر یادتون بشه
استاد فلا فرمشی از حضرت امیر علیه السلام رو برای ما قراعت کردن
که ده خصوصیت رو از زبان ما میتونیم
مطالبه داشته بشیم
از زبان میتونیم امید داشته بشیم
یا به تعبیری آثار کلی زبان هست
من جمعه این که
زبان واسطه حد مشکلات میتونه باشه
زبان توصیف کننده اشیا میتونه باشه
زبان یک آمر به معروف هست
که انشاءالله باید خیلی مراقبش هم باشیم
حاجه پلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاجه زبان رو در مرتبه نفس خیلی روی صحبت کردیم
شما در خصوص زبان در مرتبه نفس
خیلی حشتار بیان کردید
خیلی تعریف کردید
مرتبه نفس هم مرتبه رزائله
یعنی این زبان
رزیله هست بلاخره
آمل رزائله
جز جنود نفسه
چیه خصوصیتش چیه
چه بیشگی توی مرتبه نفس داره
فرمودید از زبان تعریف کردیم
واقعیتش ما گردن نمیگیریم
ما چندان از زبان تعریف نمی کنیم
نه تعریف معرفی
نه تعریف توصیف
خب هر صورت که ما
از زبان تعریف نکردیم
یعنی از زبان مرتبه نفس
و گردن نمیگیریم
تمجید من دونم نباشم توصیف شد
بیانشون
هر صورت که
زبان مرتبه غرب
تقریبا همه فهمه
و اصلا زبان خودش
خیلی خبره است که از خودش تعریف کنه
و ما خواستیم آسیبهای
زبانی رو مطرح کنیم
و رزائل زبانی رو
در نتیجه بیشتر مد نظر ما
این بود که
به خصوصیت زبان در مرتبه نفس
اشاره کنیم
و به تناسب کلیاتی رو مطرح کنیم
بعد وارد
مسادیق بشیم
مثلا دروغ
غیبت، تحمد، نمامی و سخنچینی
خب حقیق با احسایی که در روایات کردم
به نظرم بیشترین روایات
در باره زبان مربوط به
همین زبان
در مرتبه نفس امارست
یعنی خوشداره بیشتر
خوشدار و بله مربوط به خوشدارهایی
که اهل بیت علیه مصلام
به اهل ایمان دادن
و در واقع دلواپس
تربیت شیعان خودشون
در استفاده
از زبان بودن
اینم به این خاطره که زبان نفس
خیلی خطر و ازرار داره
و تربیتش خیلی کار میبره
و خیلی هم این تربیتش
لازمه و ضروریه
جنوبتو بکید
از این زبان در مرتبه نفس
مثل یک تیغه که نباید
دست آدم مست لایقل باشه
و از غذا خود نفس
اماره مست لایقل
اون خباست نفس
منتقل شده به زبان
یا خودش استقلالنی خباستو داره
اصلا این مرتبه
خصوصیتش اینه
زبانش اینه
اگر نفس اماره خوب تربیت بشه
بشه رل
میلش میشه عشق و محبت
ولی اگر خوب تربیت نشه
این نفس اماره
با اون میل، حوص
و تمایولات نفسانی
زبانی که داره
و به کار میگیره
زبان حوصه، زبان میل
تمایولات نفسانی
اصلا ازش توقع
زبان عشق و محبت
رو نداشته باشه
درسته
فضیلت مهور نیست
و زبانش
زبان رضیلت مهوره
تکرار میکنم
زبان در مرتبه نفس
مثل یک تیغیه که نباید
دست آدم مست
لایغل داد که از غذا خود
نفس اماره یک مست لایغل
درسته
آره دیگه باید آقل تربیت بشه دیگه
و باید
خود این زبان دست یک آقل
باشه
و از روایات
فهمیده میشه که ما میخوایم
این زبان مرتبه نفس رو
به دست قوه آقل بسپریم
درسته
که خوب تربیت بشه و زبان
آقلی در بیاد
پس زبان مرتبه نفس اماره
باید زیر نظر قوه آقل در بیاد
و از سرواز شیطان
بودن
خارج بشه و سرواز خدا
تربیت بشه
درسته
اینجا اگه از این سآله مطرح بکنم من
توی برنامه های مختلف
توی تعابیر مختلفی
چونجایی که فضائل رو مطرح فهمدید
چونجایی که رضائل
یه نکته رو شما به استاناد روایات تأکید داشید
مبنی بینی که ما وظیفه داریم
نفس رو تربیت کنیم
یعنی بعد از شناخت نفس به تعبیر شما
نفس رو باید به عملش بیاریم
حالا ما مختی نفس رو تربیت میکنیم
همین تربیت کردن نفس
موجه به تربیت زبان هم میشه
یا در کنار تربیت نفس
باید برای زبان همونو میبنه و تربیتی داشته باشیم
ببینید الان ما
جز زبان خودمون هستیم
نه
خب وقتی میخواییم
متمرکز جزهی ورود کنیم
و تربیت رو بغم بزنیم
از جمعه تو حوضه زبان
باید متمرکز ورود کنیم در باره زبان دیگه
تربیت زبان دیگه
نفس امارم یه بسته است
یه چیز کامله
وقتی بخوایید نفس اماره رو در حوضه زبان
و کاروردهای زبانی
تربیت کنید
متمرکز باید بشید ببینید
که این زبانش چه خصوصیاتی داره
و بتونید به تنصوب
براش راهکار داشته باشید
روش داشته باشید
یعنی زبان رو تربیت بکنیم نفسم تربیت میشه
حوضه زبانش تربیت میشه
که خیلی هم خطر داره
و تعابیر روای این اگر کسی حریف
زبان مرتبه نفسش بشه
خیلی برد کرده
کار تمام نمیشه
چون نفس
حوضهای مختلف و متنوی داره
از جمعه بروزش در زبانه
که باید زبان رو
مدیریت کنه
زبان اگر به دست آدم های تربیت شده
تربیت بشه
میشه یکی از
بهترین ابزار برای خدمت
و بودن در مسیر توحید
و فضائل اخلاقی
میشه سرواز خدا
و اگر تربیت نشه
میشه سرواز شیطان
عمله شیطان
این آدم خیلی راحت گل میخوره
با همین زبان مرتبه نفس
واسطه شیاطین جن
و شیاطین انس
و از جمعه خیلی عمله شیطان
در حوضه شایاد مثلا میشه
رو دیگه راحت تن میده
و ابزار میشه
و ازش
بیگاری میکشن
هم شیاطین بیرونی و هم شیاطین درونی
پس عرض کردم
اگر زبان به دست آدم های تربیت شده
تربیت بشه
همین زبان مرتبه نفس
یکی از بهترین ابزار
برای خدمت
و سرباز قوه آقله
و سرباز خدا
سرباز توحید و فضائل اخلاقی در میاد
اصلا آدم های تربیت شده
از جمعه با مهار زبانه
که تربیت شده
حالا بعدا ارز میکنم که
شاید زودتر از همه
در حوضه زبان شروع کرده
خیلی خطر داره شده
خیلی خیلی
پس مزمت هایی که در روایات
در باره زبان وارد شده
مربوط به زبان در مرتبه نفس اماره است
نه زبان تربیت شده
ای که زیل قوه آقله است
اشتباه نکنیم
اگر بعضی از جاها از زبان تعریف میکنن
مثل اون روایتی که از آقا امیر المومنین
خوندیم و همونجا یاد کردیم
که اون زبان مربوطه
به زبان حوضه غرب
تربیت شده
و مقابلش اومدیم استفاده کردیم
زبان نفس اماره رو هم
یاد کردیم
زبان در مرتبه نفس
زبانیه که مشخول رزائله
و از رزالت در نیومده
و به فضائل زبانی نرسیده
و هیچ آشنایی
با زبان فضائل نداره
و ازش استفاده نمی کنه
مثلا میبینیم دیگه
گای اوقات با یک آدمی میخوای دو کلمه
حرف بزنی
با سرعت تمام
اصابانی میشه
اولویت اولش اصابانیت پرخوشگریه
بدزبانیه
و استخدام کلیدواجه های ترق
و مسئله ساز
و الا زبانی که تربیت شده
و از رزائل مبررس
و به مرحله غل و فضائل رسیده
خیلی هم مورد ستایشه
و خیلی هم از طرف آسمان
طرفتار داره
خوب اما مشخصتر ارز کنم
خصوصیت زبان در مرتبه نفس اماره
اگه یادتون باشه
و از اینان چنونده
اون وقتی که ما بحث
کلیات رو مطرح می کردیم
در باره معرفت نفس
گفتیم منظور ما از نفس
یک مرتبه یه ذات انسانیه
و
باز منظور ما از نفس
یک لایی از لایی های وجودی انسانه
این نفسی که
ازش تربی کردیم به نفس اماره
گفتیم مرتبه یه نفس اماره
مرتبه یه کفره
شرکه
و مرتبه نفسه
درخل بفرمایید؟
امکان نداره
حساب بفرمایید که ایوان در رنده اینی معهود بیرونی که می شناسیم باید جلوی آدم هایی که اهل تهمت و غیبت و دروح هستن خجالت بکشن
که این انسان وقتی با نفس اماره و با زبان مرتبه نفس اماره به اعتبار آبروی دیگران تعدیم می کنه
وقتی پاره می کنه آبروی مردم را در رندگیش نه هفت که هفتاد هفتصد برابر بیشتر از فک یک ایوان در رنده قدرت داره
اینه که مدام اهل بی سلام الله علیه مجمعین اصرار دارن مومن حواستش به زبانش باش
که حتی ممکنه به هیوانی هم تهمت بزنه
تو داستان ازت یوسف دیگه به گرگ تهمت زدن دیگه
گرگ سبوع
فکش هفت برابر فک انسان قدرت در رنده
در رندگی داره
برادران یوسف اومدن به این گرگ با زبانشون و زبان مرتبه نفسشون و با اون فک بدخلاقیشون به این گرگ بیچار تهمت زدن
به شدت زبان در مرتبه نفس اماره و نفس اماره با زبان رزایل خطرناکی
بلهم ازل دیگه
بلهم ازل در میاد بله
هرچی هر جا در باره در رندگی شنیدیم
تطبیق بدیم راجب نفس اماره
و رزایل زبانی
آقا امیر المومنین فرمودن
احزر و لسان
از زبان برحزر باشید
کدام زبان؟
زبان مرتبه نفس
فرمودن چون فعنه سهمون
یخت زبان در مرتبه نفس
یه تیریه که به خطا میره
از آخره
و یاداوری عرض میکنم
لب همه آدم ها شبیه کمانه بالا
بله
قسمت بالش
پایین و تره
آدم ها با استختام کلیدواجه ها
تیر رو از همین لب خودشون
به طرف آدم ها پرد میکنن
و به گوش دیگران میرسونن
و چیزی رو حتما هدف قرار میدن
ولی آقا امیر المومنین میفرماد
که زبان در مرتبه نفس
تیریه که معمولا به خطا میره
و بیش از آن که به هدفی که
آدم احل نفس نیت داشت بزنه
تیر خطا میره به خطا میره
خود خودش میخوره
معمولا تیر اینا کمانه میکنه
به ایمان خودشون میخوره
به تقوای خودشون
و نفس چون بی تقواست
دقیقا فرمایید
و معمولا اینجوریه دیگه
خدا حامی احل تقواست
خدا حامی احل ایمانه
در نتیجه فرمودن که
زبان زبان تیریه که به خطا میره
خیلی از حرفا معمولا تیری هستن
که به دست صاحب ناشیده
که دست صاحب ناشیده
اتفاقا کمانه میکنه
و بر میگرده به خودشون
و نصیب خودشون میشه
چاه نکن بهر کسی
اول خودت
دوم کسی
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
الله
The keepest of God
الماکر رجیم отвیر النبی
و حتیتbery on the path of the binlly
من تر مراه den всего
رهای تريح تر divided below
من تر معينیم
خدادةbreak toolbox
موسیقی در موسیقی درسته